Just as flowing water has no form.
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
A Venus is born of a shell.
Sesosok Venus dilahirkan dari sebuah cangkang.
But, behind the beauty lies a horrible trick.
Tapi, dibalik kecantikan ada trik yang mengerikan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Kiss of Venus"
"Ciuman Venus"
"Beika-cho Aquarium"
"Akuarium Beika-cho"
Wow! Take a look at all of this!
Wow! Lihatlah ini semua!
Yeah, true.
Yah, benar.
Look, Dad!
Lihat, Ayah!
Over there, see.
Di sana, lihat.
I'll bet a show is going to be performed there.
Aku yakin sebuah pertunjukkan akan diadakan di sana.
Wow!
Wow!
Isn't it just wonderful?
Bukankah itu luar biasa?
A woman's going to coming out of that shell.
Seorang wanita akan keluar dari cangkang itu.
My God.
Astaga.
Look at all the people.
Lihatlah semua orang-orang itu.
Let's go home.
Ayo kita pulang.
What a thing to say. How rude.
Hal yang tak pantas diucapkan. Sungguh kasar.
After all we invited here by a fan of yours.
Lagipula kita diundang ke sini oleh penggemarmu.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
I'm Masato Hayashi, director of performance techniques.
Aku Masato Hayashi, direktur teknik pertunjukan.
Oh, hello, thank you for inviting us over.
Oh, halo, terima kasih sudah mengundang kami.
And, who is she may be?
Dan, siapakah dia?
She is the star performer of our show.
Dia adalah bintang pertunjukan kami.
Michiko Osawa.
Michiko Osawa.
I've been a fan of yours for some time now,
Aku menjadi penggemarmu untuk beberapa waktu sekarang,
and have been hoping that you would drop by to watch my show.
dan berharap kau akan mampir untuk menyaksikan pertunjukkanku.
Oh, well, I've always been hoping to watch your show too.
Oh, yah, aku juga selalu berharap untuk menyaksikan pertunjukkanmu.
Hey, come on. I thought you said you wanted to go home.
Hei, ayolah. Kupikir kau bilang kau mau pulang.
Uh, how long can you hold your breath under water?
Uh, berapa lama kau bisa menahan nafasmu di dalam air?
Gosh, how straightforward can you get?
Astaga, bisa seberapa jujurnya kau?
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
Well, she's really been looking forward seeing the show.
Yah, dia sudah menantikan untuk menyaksikan pertunjukkan itu.
Oh, is that right?
Oh, begitukah?
Well, let me see.
Yah, coba kulihat.
Maybe about 4 minutes.
Mungkin sekitar 4 menit.
If you're that interested,
Jika kau tertarik,
would you like me to show you around backstage?
kau ingin aku membawamu ke belakang panggung?
Yes.
Ya.
Come this way, please.
Silahkan, sebelah sini.
This is the control room.
Ini ruang kendali.
All the lights and music used for the show
Semua lampu dan musik yang digunakan untuk pertunjukkan
as well as the operation of machines are all done here.
begitu juga operasi mesin dilakukan di sini.
This is the employees' locker room.
Ini ruang loker pegawai.
And, this is the make-up room.
Dan, ini adalah ruang tata rias.
This is the room where performers like Ms. Osawa
Ini adalah ruangan di mana para pemain seperti Nn. Osawa
change outfits and such.
berganti pakaian dan sebagainya.
And that door that you see at the end of corridor.
Dan pintu yang kau lihat di ujung koridor.
There, you will find the hatch that is connected
Di sana, kau akan menemukan palka yang terhubung
to the inside of the shell in aquarium, that you just saw.
ke bagian dalam cangkang akuarium itu, yang baru kau lihat.
-Oh. -Hey, Mr. Hayashi.
-Oh. -Hei, Tn. Hayashi.
I wish you wouldn't tell them so much
Aku harap kau tidak memberitahu mereka terlalu banyak
about what we have backstage.
tentang apa yang kita punya di belakang panggung.
You're spoiling my show.
Kau merusak pertunjukkanku.
Oh, well, I didn't mean to do so.
Oh, yah, aku tidak bermaksud untuk melakukan itu.
Oh, Murakawa.
Oh, Murakawa.
Let me introduce you all.
Biar kuperkenalkan kalian semua.
Uh, he is the chief of staff, Mr. Murakawa.
Uh, dia adalah kepala staf, Tn. Murakawa.
He's a veteran of 20 years in this line work.
Dia seorang veteran selama 20 tahun dalam bidang pekerjaan ini.
How do you do?
Apa kabar?
She is Yuriko Minegishi.
Dia Yuriko Minegishi.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
I guess you could say she is our second Venus.
Aku rasa kau bisa katakan dia adalah Venus kedua kami.
-Oh. -Ms. Minegishi.
-Oh. -Nn. Minegishi.
You mean you haven't changed outfits yet?
Maksudmu kau belum ganti pakaian?
You're performing before me, you know.
Kau tampil sebelum aku, kau tahu.
I know.
Aku tahu.
Can't you see that I just came to get changed?
Tak bisakah kau lihat aku baru datang untuk ganti pakaian?
Gosh, she doesn't even have a tinge of professionalism in her.
Astaga, dia bahkan tidak memiliki sedikitpun profesionalisme dalam dirinya.
What a way to act in front of customers.
Cara bersikap yang tidak baik di depan pelanggan.
Besides...
Lagipula...
The only Venus we need here is me,
Satu-satunya Venus yang kita butuhkan adalah aku,
don't you think, Mr. Mouri?
bukan begitu menurutmu, Tn. Mouri?
Yes, well...
Ya, yah...
Well, then, it's about time for me to start getting ready too.
Maka, baiklah, sudah waktunya bagiku untuk bersiap juga.
Please enjoy the show.
Silahkan nikmati pertunjukkannya.
Well, well, she sure is some woman.
Yah, yah, dia jelas wanita yang percaya diri.
Her father is the president of the Osawa Construction Company.
Ayahnya adalah presiden dari Perusahaan Konstruksi Osawa.
You mean the one that is famous
Maksudmu yang terkenal
for being run by a tyrannical president?
dijalankan oleh presiden tiran?
He was also involved in the construction of this aquarium,
Dia juga terlibat dalam konstruksi akuarium ini,
but he started pushing himself into the management as well.
tapi dia mulai memaksakan dirinya ke dalam manajemen juga.
That's why his daughter acts the way she does too.
Itu sebabnya putrinya bersikap semaunya juga.
I see.
Begitu.
Uh, it's about time I go to check out the devices, so...
Uh, sudah waktunya aku pergi memeriksa peralatannya, jadi...
Oh, I'm sorry to have stopped you.
Oh, maaf menghambatmu.
Oh, no problem. Bye.
Oh, tidak apa-apa. Dah.
Shall we start heading back to our seats then?
Bisakah kita kembali ke kursi kita?
You go ahead.
Kau pergi dulu.
That man dropped his towel, so I'll go give it to him.
Pria itu menjatuhkan handuk ini, jadi aku akan berikan padanya.
Oh, Conan.
Oh, Conan.
Excuse me, sir.
Permisi, pak.
You dropped this.
Kau menjatuhkan ini.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
I'm sorry, but my hands are tied just yet.
Maafkan aku, tapi tanganku terikat.
Can you put in on the shelf over there for me?
Bisakah kau letakkan di rak sebelah sana untukku?
Okay.
Baik.
Do you always check things out like this?
Apa kau selalu memeriksa keadaan seperti ini?
Yeah, because people's lives are at stake.
Yah, karena nyawa orang dipertaruhkan.
Wow, an important job.
Wow, pekerjaan yang penting.
What's this switch?
Sakelar apa ini?
The red switch at the top
Sakelar merah di atas
stops the water was from gushing in.
menghentikan air mengalir masuk.
And the blue switch lets the water that accumulates out.
Dan sakelar biru membiarkan air mengalir keluar.
Oh, so the water is let in and out from here.
Oh, jadi airnya dibiarkan masuk dan keluar dari sini.
The water is let in from the control room,
Airnya dibiarkan masuk dari ruang kendali,
but if something happens inside,
tapi jika sesuatu terjadi di dalam,
and the water can't be stopped, the person will drown, right?
dan airnya tak bisa dihentikan, orang itu akan tenggelam, bukan?
Oh, I see.
Oh, begitu.
Okay, all done.
Baik, semua sudah selesai.
Go on back to your seat.
Kembalilah ke kursimu.
The show will begin soon.
Pertunjukkannya akan segera dimulai.
Okay.
Baik.
This place is packed with people.
Tempat ini ramai pengunjung.
The show's going to start.
Pertunjukkannya akan segera dimulai.
Wow, how beautiful.
Wow, sungguh indah.
I wonder how they trained the fish.
Aku penasaran bagaimana mereka melatih ikannya.
A smelling bag.
Tas aroma.
See, she's holding something in her right hand.
Lihat, dia memegang sesuatu di tangan kanannya.
The fish are following the smell from her hand.
Ikan-ikan itu mengikuti aroma dari tangannya.
Wow.
Wow.
Next, it's time for Ms. Osawa to come on.
Berikutnya, waktunya bagi Nn. Osawa untuk tampil.
What the...
Apa yang...
That's...
Itu...
The victim is Michiko Osawa.
Korban adalah Michiko Osawa.
25 years old.
25 tahun.
She is the star actress of the water show being performed here.
Dia adalah aktris bintang dari pertunjukkan air yang dilakukan di sini.
And, you just happened to be here, Mr. Mouri.
Dan, kau kebetulan berada di sini, Tn. Mouri.
Well, yes, I was invited over.
Yah, ya, aku diundang.
She seems to have drowned to death.
Dia tampaknya tewas tenggelam.
Drowned?
Tenggelam?
Which means that she was trapped in shell
Yang artinya dia terjebak dalam cangkang itu
and unable to escape, eh?
dan tak bisa keluar, ya?
Maybe the machine didn't work. We need to investigate on this.
Mungkin mesinnya tidak bekerja. Kita harus menyelidiki ini.
Her make-up is rubbed off.
Riasannya tercoreng.
Inspector Megure, her make-up is scrape off.
Inspektur Megure, riasannya rusak.
Hey, you!
Hei, kau!
Will you please stay put for a change?
Bisakah kau menjauh?
True.
Benar.
She probably scraped it off somewhere when she drowned.
Dia mungkin menggoresnya di suatu tempat ketika dia tenggelam.
Then, she probably drowned because her leg hurt.
Lalu, dia mungkin tenggelam karena kakinya terluka.
Why do you think so, Conan?
Kenapa kau berpikir begitu, Conan?
Because there is Band Aid on behind her left knee.
Karena ada Band Aid di belakang lutut kirinya.
-What? -Oh, he's right.
-Apa? -Oh, dia benar.
Let's see.
Mari kita lihat.
This is wet compress.
Ini kompres basah.
Wet compress?
Kompres basah?
When the performer stand by and circle the hatch,
Ketika pemain bersiaga dan memutari palka itu,
the light will be turned on.
lampunya akan menyala.
After confirming that the light is lit,
Setelah mengkonfirmasi bahwa lampunya menyala,
I send water into the shell.
aku memasukkan air ke dalam cangkang itu.
When the shell is about 80% filled, the diagram of the glows blue,
Ketika cangkang itu sudah 80% terisi, diagram bersinar biru,
and the water stops automatically.
dan air berhenti secara otomatis.
Was it working as usual today?
Apakah bekerja seperti biasa hari ini?
Yes, staff other than myself were operate it in this room too.
Ya, staf selain diriku mengoperasikannya di dalam ruangan ini juga.
So, there's no doubt about it.
Jadi, tidak diragukan lagi.
Does that lady often use wet compresses when she swims?
Apa wanita itu sering menggunakan kompres basah ketika dia berenang?
Not you again. How'd you get in here?
Tidak kau lagi. Bagaimana kau masuk ke sini?
Was Ms. Osawa using cold compress?
Apakah Nn. Osawa menggunakan kompres dingin?
Yes, in the back of her left knee.
Ya, di belakang lutut kirinya.
What is it?
Apa itu?
She once hurt her left leg and almost drowned back then.
Dia pernah melukai kakinya dan hampir tenggelam ketika itu.
Did she mention anything on it today?
Apa dia menyebutkan sesuatu hari ini?
No, because if she had said her leg hurt,
Tidak, karena jika dia mengatakan kakinya terluka,
the show would've been canceled.
pertunjukkannya akan dibatalkan.
She may have been hiding the fact that her leg hurt.
Dia mungkin menyembunyikan fakta bahwa kakinya terluka.
Which means...
Yang artinya...
Her leg started aching while she was standing by
Kakinya mulai sakit ketika dia bersiaga
and she drowned.
dan dia tenggelam.
It's hard to believe since she was a professional swimmer,
Sulit dipercaya karena dia seorang perenang profesional,
but it's not impossible.
tapi itu tidak mustahil.
Yes.
Ya.
If there was nothing wrong with the shell,
Jika tidak ada yang salah dengan cangkang itu,
that's very likely.
itu kemungkinan besar.
It is completely water-proof
Itu sepenuhnya anti air
and nothing abnormal has been detected.
dan tidak ada yang tidak normal terdeteksi.
Which means that it would work fine so long
Yang artinya itu akan bekerja dengan baik selama
as it is operated correctly?
dioperasikan dengan benar?
Yes, even if there were to be a mistake,
Ya, meskipun ada kesalahan,
as long as this button is pushed,
selama tombol ini ditekan,
the water flows out and you can swim on.
air mengalir keluar dan kau bisa berenang.
Then, maybe the button couldn't be for some reason.
Maka, mungkin tombolnya tak bekerja untuk beberapa alasan.
What is that?
Apa itu?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Conan, you shouldn't be in here.
Conan, kau seharusnya tidak berada di dalam sini.
What is that?
Apa itu?
Huh? I wonder.
Hah? Aku penasaran.
This is...
Ini adalah...
foundation.
foundation.
Why would some like this be here?
Kenapa benda seperti ini ada di sini?
So, Ms. Osawa was putting on make-up
Jadi, Nn. Osawa sedang berias
until just before she went out to perform?
hingga sebelum dia tampil?
Yes, probably.
Ya, mungkin.
She was always concerned about what the audience thought of her.
Dia selalu mencemaskan pendapat penonton tentangnya.
She used to check her outfit and make until just before standby.
Dia memeriksa kostum dan riasannya hingga sebelum waktunya siaga.
Ms. Minegishi, did you come out of the shell
Nn. Minegishi, apa kau keluar dari cangkang
after going in there once?
setelah masuk ke sana sekali?
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
I thought it was concluded that she died is an accident.
Aku pikir sudah disimpulkan bahwa dia meninggal karena kecelakaan.
After Ms. Minegishi stood by,
Setelah Nn. Minegishi siaga,
water was poured in from the control room,
air dituang dari ruang kendali,
so I'm sure she couldn't come out to see.
jadi aku yakin dia tak bisa keluar untuk melihat.
I see.
Begitu.
How about you two?
Bagaimana dengan kalian berdua?
We were both working in the control room.
Kami berdua sedang bekerja di ruang kendali.
Well, maybe I left to go to the rest room.
Yah, mungkin aku pergi untuk ke toilet.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Just what do you think you're doing there?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan di sana?
Excuse me, whose lipstick is this?
Permisi, lipstik siapakah ini?
Oh, that's Ms. Osawa's.
Oh, itu milik Nn. Osawa.
She must've been in a super rush to have stood by
Dia pasti terburu-buru untuk siaga
leaving it out like this.
meninggalkannya seperti ini.
She was such a tidy person that it sure.
Dia jelas orang yang rapi.
It's very unusual that she would leave it on without putting it away.
Sangat tidak biasa dia meninggalkannya terbuka tanpa merapikannya.
Hey, something dropped.
Hei, ada yang jatuh.
It's the vinyl that's been peeled of the wet compress.
Itu adalah vinyl yang sudah dikupas dari kompres basah itu.
Her leg probably started to ache suddenly that she panicked.
Kakinya mungkin mulai sakit tiba-tiba hingga dia panik.
All she had to do was come and tell me about it.
Yang harus dia lakukan adalah datang dan memberitahuku.
That's...
Itu...
I see, I get it.
Aku tahu, aku mengerti.
This is not an accident after all. It's planned murder.
Ini bukan sebuah kecelakaan. Itu pembunuhan yang direncanakan.
And the killer...
Dan pembunuhnya...
Oh, Inspector Megure.
Oh, Inspektur Megure.
Oh, Officer Takagi, how was it?
Oh, Petugas Takagi, bagaimana?
Yes, nothing seems to have gone wrong,
Ya, sepertinya tidak ada yang salah,
be it the operation of the shell or the room.
entah operasi dari cangkang atau ruangan itu.
Just to be sure, I am thinking of having him test run it.
Untuk memastikan, aku berpikir untuk menyuruhnya menjalankannya.
And, on the floor of the shell device,
Dan, pada lantai dari cangkang itu,
there was one place that was stained foundation.
ada satu tempat yang ternoda dengan foundation.
It matched with the part of Ms. Osawa's cheek
Itu sesuai dengan bagian dari pipi Nn. Osawa
-that had scraped off. -I see.
-yang tergores. -Aku mengerti.
It probably rubbed off while she was struggling
Itu mungkin tergosok selagi dia menahan
with the pain in her leg.
rasa sakit di kakinya.
There seems to be no doubt that this was an unexpected accident.
Tampaknya tidak diragukan bahwa ini adalah kecelakaan yang tak terduga.
Ready here. Anytime you're ready.
Di sini siap. Kapanpun kau siap.
Please start.
Tolong mulai.
Okay, please start.
Baik, silahkan mulai.
Roger.
Roger.
It's locked.
Itu terkunci.
Okay, I'm letting the water in.
Baik, aku melepaskan airnya.
Okay.
Baik.
The water is coming in. Everything's fine for now.
Airnya masuk. Semuanya baik-baik saja sekarang.
Okay, then will you check the emergency drainage device
Baik, maka bisakah kau periksa perangkat pengering darurat
when you're ready?
ketika kau siap?
Roger.
Roger.
What's wrong?
Ada apa?
The alarm went off
Alarmnya menyala
because the water being stopped when inside
karena airnya dihentikan ketika ada di dalam
means that something is wrong.
artinya ada sesuatu yang tidak beres.
I see.
Begitu.
Anything?
Ada sesuatu?
No problem. The water has stopped.
Tidak ada masalah. Airnya sudah berhenti.
The water is being drained now.
Airnya sedang dikeringkan sekarang.
Okay, then I'll continue pouring water in.
Baik, maka aku akan terus menuangkan air ke dalam.
Everything seems to be working fine.
Semuanya tampak bekerja dengan baik.
All we have to do next is shell when it fills up.
Yang harus kita lakukan berikutnya adalah menunggu ketika terisi.
Show time, Pops.
Waktunya pertunjukkan, Paman.
The water has stopped in.
Airnya sudah berhenti mengalir.
The amount of water poured in is also as usual.
Jumlah air yang dituang ke dalam juga seperti biasa.
Okay. I'm opening the shell now, so finish up.
Baik. Aku akan membuka cangkangnya sekarang, jadi selesaikan.
Good work.
Pekerjaan bagus.
Roger!
Roger!
We're done.
Kita sudah selesai.
Everything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
So, this was an unexpected accident after all.
Jadi, ini memang kecelakaan yang tidak terduga.
Please wait, Inspector Megure.
Tolong tunggu, Inspektur Megure.
That pose is?
Pose itu?
This is no accident.
Ini bukanlah kecelakaan.
It is none other than a planned murder.
Ini adalah pembunuhan yang direncanakan.
What do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tn. Mouri?
I just figured it out.
Aku baru mengetahuinya.
I've figured out the well schemed trick, as well as who did it.
Aku mengetahui trik yang direncanakan ini, begitu juga siapa pelakunya.
A trick? Who did it?
Sebuah trik? Siapa yang melakukannya?
First, although it had been deduced
Pertama, walau sudah dideduksi
that Ms. Osawa went into the shell and felt pain in her leg,
bahwa Nn. Osawa masuk ke dalam cangkang dan merasakan sakit di kakinya,
so she struggled and drowned,
jadi dia kesakitan dan tenggelam,
as it has been proven just now.
seperti yang dibuktikan barusan.
There is an emergency switch that drains the water out
Ini adalah sakelar darurat yang mengeringkan air
within the shell.
di dalam cangkang itu.
It is hard to believe that Ms. Osawa
Sulit dipercaya bahwa Nn. Osawa
who was capable of staying underwater for 4 minutes drowned
yang mampu bertahan di dalam air selama 4 menit tenggelam
because she didn't have the time to push the button.
karena dia tidak punya waktu untuk menekan tombolnya.
Furthermore, why would a person like her
Terlebih, kenapa seseorang seperti dia
who had a strong sense of professionalism,
yang punya profesionalisme tinggi,
always concerned what the audience thought of her,
selalu mencemaskan apa yang penonton pikirkan tentangnya,
perform with a wet compress on her.
tampil dengan kompres basah.
I thought something was a bit funny too.
Aku terpikirkan sesuatu yang sedikit lucu juga.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Some time ago when she hurt her hand,
Beberapa waktu lalu ketika dia melukai tangannya,
although she used a wet compress during practice,
walau dia menggunakan kompres basah selama latihan,
she took it off during her performance.
dia melepaskannya selama pertunjukkan.
And besides, when I met her for the first time today,
Dan di samping itu, ketika aku bertemu dia hari ini,
she was wearing high-heeled shoes.
dia mengenakan sepatu hak tinggi.
I don't think a person who has a painful leg
Aku rasa orang yang kakinya sakit
would wear shoes like that.
tidak akan mengenakan sepatu seperti itu.
But, you saw the wet compress on her too, didn't you?
Tapi, kau juga lihat kompres basah itu, bukan?
The killer is probably the one who stuck it on her.
Pembunuhnya mungkin yang menempelkan itu padanya.
Why would the killer do something like that?
Kenapa pembunuhnya melakukan hal seperti itu?
Just as Mr. Hayashi had mentioned a while ago.
Seperti yang Tn. Hayashi sebutkan beberapa waktu lalu.
It seems that Ms. Osawa hurt her left leg in the past.
Tampaknya Nn. Osawa melukai kakinya di masa lalu.
If the wet compress is on her leg,
Jika kompres basah itu ada di kakinya,
we would naturally be led to believe that it caused her to drown.
kita akan secara alami diarahkan berpikir itu yang sebabkan dia tenggelam.
You mean the killer was trying to distract us from the truth?
Maksudmu pembunuhnya berusaha untuk mengalihkan kita dari kebenaran?
That's right.
Itu benar.
Then when did the killer stick the wet compress on?
Lalu kapan pembunuhnya menempelkan kompres basah itu?
Before the show began.
Sebelum pertunjukkan dimulai.
After sticking the wet compress on her,
Setelah menempelkan kompres basah padanya,
the killer carried her over to the shell.
pembunuhnya menggendong dia ke cangkang itu.
Who on earth is the killer?
Siapa pembunuhnya?
I was performing before the audience.
Aku sedang tampil di hadapan penonton.
Hayashi and I were working in the control room.
Hayashi dan aku sedang bekerja di ruang kendali.
We had no time to make her drown
Kami tak punya waktu untuk membuatnya tenggelam
then, carry her over to the shell.
kemudian, menggendongnya ke cangkang.
It takes time to make a person drown to death.
Butuh waktu untuk membuat seseorang tewas tenggelam.
But, if the person were to be put to sleep with medication beforehand,
Tapi, jika orang itu ditidurkan dengan bius sebelumnya,
then carried, it wouldn't require too much time.
lalu digendong, itu takkan membutuhkan banyak waktu.
So long as you say you're going to the room or something,
Selama kau bilang kau akan pergi ke ruangan atau semacamnya,
no one would be suspicious.
takkan ada yang curiga.
The restroom...
Toilet...
which means...
yang artinya...
Yes. Mr. Murakawa.
Ya. Tn. Murakawa.
You!
Kau!
It can't be.
Tidak mungkin.
Mr. Murakawa.
Tn. Murakawa.
Nonsense!
Omong kosong!
There is proof.
Ada bukti.
All of Ms. Osawa's cosmetics were out on the dresser
Semua kosmetik Nn. Osawa ada di meja rias
regardless of how tidy she was.
terlepas dari betapa rapinya dia.
That's proof that she was put to sleep
Itu bukti bahwa dia ditidurkan
while she was putting on her make-up.
selagi dia sedang merias diri.
Besides, foundation that is thought to Ms. Osawa's
Lagipula, foundation yang diduga milik Nn. Osawa
was found on the floor of the shell device.
ditemukan di lantai dari perangkat cangkang itu.
This was because in order to make sure that
Ini karena untuk memastikan bahwa
Ms. Osawa who was unconscious, drowned to death,
Nn. Osawa yang tidak sadarkan diri, tewas tenggelam,
you left her face down on the floor of the shell.
kau meletakkan wajahnya di lantai cangkang itu.
If the foundation had rubbed off when she struggled,
Jika foundation itu tergosok ketika dia meronta,
why would it rub off only in one place?
kenapa itu hanya tergosok di satu tempat?
I see.
Aku mengerti.
Then, all you had to do was pour water into the shell from here
Lalu, kau hanya harus menuang air ke dalam cangkang itu dari sini
for Ms. Osawa to drink the water and drown to death.
agar Nn. Osawa menghirup air itu dan tewas tenggelam.
All only queer assumptions and circumstantial evidence.
Semua hanyalah asumsi aneh dan bukti tidak langsung.
No conclusive evidence at all.
Tidak ada bukti konklusif sama sekali.
Don't you already have the conclusive evidence on you?
Bukankah kau sudah memiliki bukti konklusifnya padamu?
On your back, right by the base of your neck.
Di punggungmu, tepat di dasar lehermu.
Excuse me.
Permisi.
Lipstick.
Lipstik.
That's Ms. Osawa's.
Itu milik Nn. Osawa.
It probably rubbed off when he carried Ms. Osawa.
Itu mungkin tergosok ketika dia menggendong Nn. Osawa.
But, how on earth did you figure it all?
Tapi, bagaimana kau mengetahui semuanya?
There seems to be have been some stains on the staff sweat shirts too,
Tampaknya terdapat noda pada pakaian staf juga,
but they seem to have been washed off.
tapi mereka tampaknya sudah dicuci.
I checked the one that was hung in the waiting room,
Aku memeriksa yang digantung di ruang tunggu,
and found a slight lipstick stain left on it.
dan menemukan noda lipstik tertinggal di sana.
But, you can never tell when I got this on me.
Tapi, kau tak pernah bisa tahu kapan aku mendapatkan ini.
Since the corridor is narrow, it may have rubbed off
Karena koridornya sempit, itu mungkin tergosok
when I passed by her.
ketika aku melewati dia.
No, that's not possible.
Tidak, itu tidak mungkin.
Please take a good look at the lipstick stain.
Tolong lihat baik-baik noda lipstik itu.
The shape of the mark of her lips are upside down.
Bentuk pada bibirnya terbalik.
Right.
Benar.
In other words, he could only have gotten that type of stain
Dengan kata lain, dia hanya bisa mendapatkan noda itu
when he let Ms. Osawa who he was carrying down.
ketika dia mengangkat terbalik Nn. Osawa.
Osawa.
Osawa.
It serves her right to die, that lady.
Dia pantas untuk mati, wanita itu.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
my wife and child died because they were hit-and-run.
istri dan anakku tewas karena tabrak lari.
Don't tell me that she was the one who ran over them...
Jangan bilang padaku bahwa dialah orang yang menabrak mereka...
Yes, it was her.
Ya, itu dia.
When her father came here,
Ketika ayahnya datang ke sini,
I heard talking to each other about it.
aku dengar mereka bicara tentang itu.
They were laughing saying that I wasn't aware of anything.
Mereka tertawa mengatakan aku tidak tahu apapun.
She didn't even feel a tinge of guilt!
Dia bahkan tidak merasa bersalah sedikitpun!
Not a tinge.
Tidak sedikitpun.
It's so depressing, after were looking forward to seeing the show.
Sangat membuat depresi, setelah menantikan untuk menonton pertunjukkan itu.
It can't be helped, after all it was homicide.
Mau bagaimana lagi, lagipula itu adalah pembunuhan.
The show can't go on after murder is committed, I guess.
Pertunjukkannya tak bisa diteruskan setelah pembunuhan terjadi, kurasa.
I've got to cooperate with the investigation too, besides.
Aku juga harus bekerjasama dengan penyelidikan itu.
True.
Benar.
I'll take you some place else next time.
Aku akan mengajakmu ke tempat lain nanti.
How about some place like this?
Bagaimana dengan tempat seperti ini?
There are a lot of beautiful ladies in bathing suits too.
Ada banyak wanita berbaju renang juga.
Dad.
Ayah.
Hey, watch it, the aquarium.
Hei, awas, akuariumnya.
Come on, I wouldn't really kick you. Only a joke.
Ayolah, aku takkan benar-benar menendangmu. Hanya bercanda.
Let's go.
Ayo kita pergi.
I've gone weak in my legs.
Kakiku menjadi lemah.
Give me a break.
Yang benar saja.
Well, what an energetic elderly woman.
Yah, wanita tua yang bersemangat.
Oh no, a black out?
Oh tidak, pemadaman listrik?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Blind Spot in the Darkness (Part 1)"
"Titik Buta dalam Kegelapan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Short circuit breaker"
"Pemutus arus pendek"
The next episode is about a doctor.
Episode selanjutnya adalah tentang seorang dokter.
I hate injections and intravenous drips.
Aku benci suntikan dan infus.